Nous avons parlé des deux premiers points
dans la dernière vidéo.
N'hésitez pas à la regarder
de nouveau, au besoin.
L'exercice d'expérimenter avec le code
était un peu ouvert, ce qui veut dire
que nous avons essayé
ces deux petites choses.
Mais, il peut y avoir plus d'une bonne réponse
pour ce point.
Si j'établis la quantité à deux fois la quantité
et que je clique sur le signe "Plus" après
cette action fera doubler
le nombre de tasses de café que nous avons.
Quand je l'ai essayé dans un dispositif,
cela a effectivement fait doubler le nombre
de 2 à 4 tasses.
Je peux sinon utiliser le nom de la variable
deux fois ou autant de fois que je le veux
dans l'expression à évaluer
pour l'enregistrer comme valeur de la quantité.
Allons-y, passons-le pour voir ce que ça donne.
Cela est pratiquement trois fois la quantité,
donc, si on avait au début
deux, alors, en fonçant sur le "Plus",
la valeur devrait monter à 6 tasses de café.
Même s'il n'est pas logique
de mettre à jour la quantité,
autant de fois dans la méthode,
j'ai ajouté de nouvelles lignes de code
pour que vous puissiez regarder ce qui arriverait.
Je passe d'abord l'App. en mode débogueur,
puis je clique sur l'onglet Déboguer, et
je réussis à déclencher le point d'arrêt
en cliquant sur le signe "Plus".
D'emblée, on voit que Quantité a été initialisée à 2.
puis, on prend cette variable Quantité
et on la double pour ensuite ajouter un autre 2.
Ça nous donne six tasses de café, qui est la
valeur qu'on voit ici en bas pour la variable.
Si je clique de nouveau sur Sauter,
nous prenons la valeur de Quantité actuelle
et y ajoutons 2.
Comme la valeur était de 6,
6 plus 2 égale 8.
Ensuite, je vais prendre
la quantité existante,
c'est-à-dire 8, la multiplier par trois
pour obtenir 24, et voir afficher ce numéro à l'écran.
Si je clique sur Reprendre,
alors l'écran se met à jour et affiche "24".
Retournons à ce que nous avions
auparavant, ainsi
on voit que ça correspond au reste du code.